前回の動画では 寒冷前線について 勉強しました。
寒冷前線は 寒い 冷たい 前線です。寒冷前線 通過後は 気温が 下がります。
気温が下がるため 寒い 冷たい 前線 つまり 寒冷前線と 呼ばれています。
寒冷前線は どのような時に 発生するの でしょうか。
重い寒気が 軽い暖気に ぶつかった時に 発生しやすいです。
重い寒気が 暖気にぶつかると 暖気は 軽いため 上に ふき飛ばされます。
暖気が 上に ふき飛ばされるため 縦長の積乱雲が 発生します。
夏に発生する 入道雲が 積乱雲です。
寒気と暖気が 接する 面を 前線面と 言います。
前線面と地面が 接する ここの点を 寒冷前線と 言います。
縦長の雲のため 一番上から 降ってくる雨は 強いです。
激しい雨が 降ります。
雲は 縦長で 横はばがないため 雨は せまい はんいに 短時間降ります。
これが 寒冷前線の 雨の特ちょうです。
この動画では 寒冷前線以外の 温暖前線も 見ましょう。
温暖前線を見ます。温暖前線は どのような前線でしょうか。
温暖前線は どのような時に 発生するの でしょうか。
さらに 温暖前線は 天気に どのような特ちょうが あるのか 見ていきましょう。
寒冷前線とは 逆です。暖気が 寒気に ぶつかった時に 温暖前線は 発生します。
暖気は軽くて 寒気は重いです。
軽い物が 重い物に ぶつかっても はね返せません。
暖気は 寒気の上を 行くしかないです。
このように 暖気は 寒気に沿って 上に 行くしかないです。
暖気と寒気の 前線面は どのようになる でしょうか。このように ななめになります。
これが 前線面です。前線面と 地表が 接する点を 温暖前線と 呼びます。
温暖前線の雲は どうなるの でしょうか。
寒気に沿って 横に のびるため 温暖前線の 雲の形は 横長です。
この 写真のような 平らな うすい雲が できます。
うすい雲は どのような雨が 降るでしょうか。
温暖前線の雲は 横長に のびているため 広い はんいで 長時間 雨が降ります。
平らな雲で 高い所から 降らないため 穏（おだ）やかな 雨になります。
これが 温暖前線の 特ちょうです。温暖前線は ここです。
温暖前線が 通過した後 どのような 天気になるか 考えましょう。
最初は ここに 人がいました。
時間が経つと 温暖前線は 移動して 最終的に こちらに 人が いることに なります。
温暖前線 通過前は 寒気に おおわれています。
寒いです。長時間 雨が 降っています。
温暖前線が 通過した後 暖気に 囲まれるため 暖かくなります。
そのため 温暖前線が 通過した後 寒い所から 暖かい所に変わり 気温が 上がります。
最後に まとめましょう。
温暖前線は どのような時に 発生する でしょうか。
暖気が 寒気に ぶつかる時に 発生します。
暖気は 軽いです。寒気は 重いです。
暖気は 重い寒気の上を 沿うしかないです。
そのため 前線面は ななめになります。
横長に 空気のかたまりが 上に 上がるため うすく 平らな 雲ができます。
これを 乱層雲と言います。このような 雲です。
うすく 平らな 雲が 横長にのびるため 広い はんいで 長時間 穏（おだ）やかな雨が 降ります。
前線面は ななめになり 前線面と地面が 接する所を 温暖前線と 言います。
一番大きな 特ちょうは 温暖前線 通過後に 気温が 上がることです。
気温が上がると 暖かくなるため 温かい前線 温暖前線と 呼ばれています。